Repository: openstack/operations-guide
Catalog: doc/src/docbkx/openstack-ops/locale/*.po
Languages: ja

source: Your credentials are a combination of username, password, and tenant (project). You can extract these values from the <code>openrc.sh</code> discussed above. The token allows you to interact with your other service endpoints without needing to re-authenticate for every request. Tokens are typically good for 24 hours, and when the token expires, you are alerted with a 401 (Unauthorized) response and you can request another token.
ja: あなたの認証情報はユーザー名、パスワード、テナント(プロジェクト)の組み合わせです。前述した<code>openrc.sh</code>で、それらの値を得ることができます。そのトークンのおかげで、リクエストのたびに再認証することなく、サービスエンドポイントとやりとりすることができます。トークンは通常24時間有効です。失効の際は401 (Unauthorized)レスポンスにて警告されますが、別トークンを要求することができます。

source: Look at your OpenStack service <glossterm>catalog</glossterm>:
ja: それではOpenStack サービス<glossterm>カタログ</glossterm>を見てみましょう。

source: Read through the JSON response to get a feel for how the catalog is laid out.
ja: JSONレスポンスを読むことで、カタログを把握することができます。

source: To make working with subsequent requests easier, store the token in an environment variable.
ja: これ以降のリクエストを楽にするため、トークンを環境変数へ設定します。

source: Now you can refer to your token on the command line as $TOKEN.
ja: コマンドラインから、トークンを$TOKENとして参照できるようになりました。

source: Pick a service endpoint from your service catalog, such as compute, and try out a request like listing instances (servers).
ja: あなたのサービスカタログからコンピュートなどのエンドポイントを選び、試してみましょう。例えば、(サーバー)インスタンスのリスト出力など。

source: To discover how API requests should be structured, read the <link xlink:href="http://api.openstack.org/api-ref.html">OpenStack API Reference</link> (http://api.openstack.org/api-ref.html). To chew through the responses using jq, see the <link xlink:href="http://stedolan.github.com/jq/manual/">jq Manual</link> (http://stedolan.github.com/jq/manual/).
ja: APIリクエストがどのような構造かを知るには、<link xlink:href="http://api.openstack.org/api-ref.html">OpenStack API Reference</link> (http://api.openstack.org/api-ref.html)を参照してください。また、jqを使ってレスポンスを理解するには、<link xlink:href="http://stedolan.github.com/jq/manual/">jq Manual</link> (http://stedolan.github.com/jq/manual/)も参考になるでしょう。

source: The <code>-s flag</code> used in the cURL commands above are used to prevent the progress meter from being shown. If you are having trouble running cURL commands, you'll want to remove it. Likewise, to help you troubleshoot cURL commands you can include the <code>-v</code> flag to show you the verbose output. There are many more extremely useful features in cURL, refer to the man page for all of the options.
ja: cURLの<code>-s</code>フラグを使うことで、プログレスメーター非表示にできます。もしcURLコマンドの実行に問題がある場合、それらを消したくなるでしょう。いっぽう、<code>-v</code>フラグは詳細を出力するため、cURLコマンドのトラブル解決に役立ちます。非常に便利な機能がcURLには多くあるので、manページでそれらのオプションを参照してください。

source: Servers and Services
ja: サーバーとサービス

source: As an administrator, there are a few ways to discover what your OpenStack cloud looks like simply by using the OpenStack tools available. This section gives you an idea of how to get an overview of your cloud, its shape, size, and current state.
ja: 管理者として、あなたのOpenStackクラウドがどのような状態か、ツールを使って把握する方法が、いくつかあります。この節では、あなたのクラウドの概要、形、大きさ、状態を得るアイデアをお伝えします。

source: First, you can discover what servers belong to your OpenStack cloud by running:
ja: まず、あなたのOpenStackクラウドに属し、稼働しているサーバーを把握することができます。

source: The output looks like the following:
ja: 出力は以下のようになります。

source: The output shows that there are five compute nodes and one cloud controller. You see a smiley face like <code>:-)</code> which indicates that the services are up and running and functional. If a service is no longer available, the <code>:-)</code> changes to an <code>XXX</code>. This is an indication that you should troubleshoot why the service is down.
ja: この出力は、5つのコンピュートノードと1つのクラウドコントローラーがあることを示しています。<code>:-)</code> のような笑顔は、サービスが起動し、稼働中であることを表しています。もしサービスが動作していない場合、<code>:-)</code>は<code>XXX</code>へと変化します。なぜサービスがダウンしているのか、問題解決すべき印です。

source: If you are still using <code>nova-volume</code> (this service is deprecated after the Folsom release), you might also see entries for the nova-volume service.
ja: あなたがまだ<code>nova-volume</code>を使っているのであれば、nova-volumeサービスのエントリも見えるでしょう。 (nova-volumeはFolsomより後のリリースでは廃止予定です)

source: If you are using Cinder, run the following command to see a similar listing:
ja: Cinderを使っているのであれば、以下のコマンドを実行すると同様のリストが見られます。

source: With these two tables, you now have a good overview of what servers and services make up your cloud.
ja: これら2つの表で、どのサーバーとサービスがあなたのクラウドを構成しているのか、概要を知ることができました。

source: You can also use the Identity Service (Keystone), to see what services are available in your cloud as well as what endpoints have been configured for the services.
ja: また、認証サービス (Keystone)を使い、あなたのクラウドでどのサービスが使えるのか、また、どのエンドポイントがサービス向けに構成されているか、知ることができます。

source: The following commands require you to have your shell environment configured with the proper administrative variables.
ja: 下記コマンドを実行するには、あなたのシェル環境で正しく管理系の変数が設定されている必要があります。

source: The output above shows that there are five services configured.
ja: 上記の出力は、5つのサービスが構成されていることを示しています。

source: To see the endpoint of each service, run:
ja: 各サービスのエンドポイントを見るには、

source: There should be a one-to-one mapping between a <emphasis>service</emphasis> and <emphasis>endpoint</emphasis>. Note the different URLs and ports between the public URL and the admin URL for some services.
ja: <emphasis>service</emphasis> と <emphasis>endpoint</emphasis>は1対1でマッピングされます。いくつかのサービスではパブリックURLと管理URLが異なるので注意してください。

source: Network
ja: ネットワーク

source: Next, take a look at what Fixed IP networks are configured in your cloud. You can use the <placeholder-1/> command-line client to get the IP ranges.<placeholder-2/>
ja: 次に、あなたのクラウドでどのような固定IPネットワークが設定されているかを見てみましょう。<placeholder-1/> novaコマンドラインクライアントを使って、構成されているIPアドレス空間を得ることができます。<placeholder-2/>

source: The <placeholder-1/> tool can provide some additional details.
ja: <placeholder-1/> ツールを使うと、もう少し詳しい情報が表示されます。

source: This output shows that two networks are configured, each network containing 255 IPs (a /24 subnet). The first network has been assigned to a certain project while the second network is still open for assignment. You can assign this network manually or it is automatically assigned when a project launches their first instance.
ja: この出力は、2つのネットワークが構成され、それぞれが255のIPアドレス (/24 サブネット)を持つことを表しています。1つ目のネットワークはあるプロジェクトに割り当てられており、2つ目はまだ割り当てられていません。手動でプロジェクトに割り当てることもできますし、プロジェクトの1つ目のインスタンスを起動する際、自動的に割り当てることもできます。

source: To find out if any floating IPs are available in your cloud, run:
ja: 利用可能なフローティングIPを確認するには、

source: Here, two floating IPs are available. The first has been allocated to a project while the other is unallocated.
ja: 2つのフローティングIPが利用可能であることがわかります。1つめはプロジェクトに割り当て済み、もうひとつは未割り当てです。

source: Users and Projects
ja: ユーザーとプロジェクト

source: To see a list of projects that have been added to the cloud, run:
ja: クラウドに追加されたプロジェクトのリストを見るためには、

source: To see a list of users, run:
ja: ユーザーのリストを見るためには、

source: Sometimes a user and a group have a one-to-one mapping. This happens for standard system accounts, such as cinder, glance, nova, and swift, or when only one user is ever part of a group.
ja: ユーザーとグループが1対1でマッピングされることもあります。これはcinder、glance、novaやswiftなど標準のシステムアカウントや、グループに属すのが1ユーザーのみの場合がこれにあたります。

source: Running Instances
ja: 稼働中のインスタンス

source: To see a list of running instances, run:
ja: 以下のコマンドで、稼働中のインスタンスのリストが得られます。

source: Unfortunately this command does not tell you various details about the running instances, such as what compute node the instance is running on, what flavor the instance is, and so on. You can use the following command to view details about individual instances:
ja: 残念ながら、このコマンドは稼働中のインスタンスの詳細を出力しません。例えば、どのコンピュートノードでインスタンスが動いているのか、フレーバーは何か、などなど。あなたは以下のコマンドでインスタンス個別の詳細情報を得ることができます。

source: For example: <placeholder-1/><placeholder-2/>
ja: 例えば、<placeholder-1/><placeholder-2/>

source: Tales From the Cryp^H^H^H^H Cloud
ja: ハリウッド^H^H^H^H^Hクラウドナイトメア

source: Herein lies a selection of takes from OpenStack cloud operators. Read, and learn from their wisdom.
ja: ここにあるのは、OpenStack クラウドオペレータ達の苦闘の抜粋である。これを読み、彼らの叡智を学ぶが良い。

source: Double VLAN
ja: ダブル VLAN

source: I was on-site in Kelowna, British Columbia, Canada setting up a new OpenStack cloud. The deployment was fully automated: Cobbler deployed the OS on the bare metal, bootstrapped it, and Puppet took over from there. I had run the deployment scenario so many times in practice and took for granted that everything was working.
ja: 私は、新しい OpenStack クラウドのセットアップをするため、カナダのブリティッシュコロンビア州ケロウナの現地にいた。デプロイ作業は完全に自動化されていた。Cobbler が物理マシンに OS をデプロイし、それを起動し、その後は Puppet が引き継いだ。私は練習で幾度もデプロイシナリオを実行してきたし、もちろん全て正常であった。

source: On my last day in Kelowna, I was in a conference call from my hotel. In the background, I was fooling around on the new cloud. I launched an instance and logged in. Everything looked fine. Out of boredom, I ran ps aux and all of the sudden the instance locked up.
ja: ケロウナの最終日、私はホテルから電話会議に参加していた。その裏で、私は新しいクラウドをいじっていた。私はインスタンスを１つ起動し、ログインした。全ては正常に思えた。退屈しのぎに、私は ps axu を実行したところ、突然そのインスタンスがロックアップしてしまった。

source: Thinking it was just a one-off issue, I terminated the instance and launched a new one. By then, the conference call ended and I was off to the data center.
ja: これは単なる１回限りの問題と思ったので、私はインスタンスを削除して、新しいインスタンスを起動した。その後電話会議は終了し、私はデータセンターを離れた。

source: At the data center, I was finishing up some tasks and remembered the lock-up. I logged into the new instance and ran ps aux again. It worked. Phew. I decided to run it one more time. It locked up. WTF.
ja: データセンターで、私はいくつかの仕事を済ませると、ロックアップのことを思い出した。私は新しいインスタンスにログインし、再度 ps aux を実行した。コマンドは機能した。ふぅ。私はもう一度試してみることにした。今度はロックアップした。何だこれは？

source: After reproducing the problem several times, I came to the unfortunate conclusion that this cloud did indeed have a problem. Even worse, my time was up in Kelowna and I had to return back to Calgary.
ja: 何度か問題が再現した後、私はこのクラウドが実は問題を抱えているという不幸な結論に至った。更に悪いことに、私がケロウナから出発する時間になっており、カルガリーに戻らなければならなかった。

source: Where do you even begin troubleshooting something like this? An instance just randomly locks when a command is issued. Is it the image? Nope — it happens on all images. Is it the compute node? Nope — all nodes. Is the instance locked up? No! New SSH connections work just fine!
ja: どこかであなたはこのような障害調査を行ったことがあるだろうか？インスタンスはコマンドを打つ度に全くランダムにロックアップしてしまう。元になったイメージの問題か？No－全てのイメージで同じ問題が発生する。コンピュートノードの問題か？No－全てのノードで発生する。インスタンスはロックアップしたのか？No！新しいSSH接続は問題なく機能する！

source: We reached out for help. A networking engineer suggested it was an MTU issue. Great! MTU! Something to go on! What's MTU and why would it cause a problem?
ja: 我々は助けを求めた。ネットワークエンジニアは、これは MTU の問題ではないかというのだ。素晴らしい！MTU! 事態は動き始めた! MTU とは何で、何故それが問題になるのだろうか？

source: Not all packets have a size of 1500. Running the ls command over SSH might only create a single packets less than 1500 bytes. However, running a command with heavy output, such as <placeholder-1/> requires several packets of 1500 bytes.
ja: すべてのパケットサイズが 1500 に収まるわけではない。SSH 経由の ls コマンド実行は 1500 バイト未満のサイズのパケット１つで収まるかもしれない。しかし、 <placeholder-1/> のように多大な出力を行うコマンドを実行する場合、1500 バイトのパケットが複数必要とある。

source: MTU is maximum transmission unit. It specifies the maximum number of bytes that the interface accepts for each packet. If two interfaces have two different MTUs, bytes might get chopped off and weird things happen -- such as random session lockups.<placeholder-1/>
ja: MTU とは最大転送単位（Maximum Transmission Unit）である。これは、各パケットに対してそのインターフェースが受け取る最大バイト数を指定する。もし２つのインターフェースが異なる MTU であった場合、バイトは尻切れトンボとなって変なことが起こり始める…例えばセッションのランダムなロックアップとか。<placeholder-1/>

source: OK, so where is the MTU issue coming from? Why haven't we seen this in any other deployment? What's new in this situation? Well, new data center, new uplink, new switches, new model of switches, new servers, first time using this model of servers… so, basically everything was new. Wonderful. We toyed around with raising the MTU at various areas: the switches, the NICs on the compute nodes, the virtual NICs in the instances, we even had the data center raise the MTU for our uplink interface. Some changes worked, some didn't. This line of troubleshooting didn't feel right, though. We shouldn't have to be changing the MTU in these areas.
ja: OK。では MTU の問題はどこから来るのか？なぜ我々は他のデプロイでこの問題に遭遇しなかったのか？この状況は何が新しいのか？えっと、新しいデータセンター、新しい上位リンク、新しいスイッチ、スイッチの新機種、新しいサーバー、サーバーの新機種…つまり、基本的に全てが新しいものだった。素晴らしい。我々は様々な領域で MTU の増加を試してみた。スイッチ、コンピュータのNIC、インスタンスの仮想NIC、データセンターの上位リンク用のインターフェースのMTUまでいじってみた。いくつかの変更ではうまくいったが、他はダメだった。やはり、この線の障害対策はうまくいってないようだった。我々はこれらの領域のMTUは変更すべきではないようだ。

source: As a last resort, our network admin (Alvaro) and myself sat down with four terminal windows, a pencil, and a piece of paper. In one window, we ran ping. In the second window, we ran tcpdump on the cloud controller. In the third, tcpdump on the compute node. And the forth had tcpdump on the instance. For background, this cloud was a multi-node, non-multi-host setup.
ja: 結局、我々のネットワーク管理者（Alvao）と私自身は４つのターミナルウィンドウ、１本の鉛筆と紙切れを持って座った。１つのウインドウで我々は ping を実行した。２つ目のウインドウではクラウドコントローラー上の tcpdump、３つ目ではコンピュートノード上の tcpdump、４つ目ではインスタンス上の tcpdump を実行した。前提として、このクラウドはマルチノード、非マルチホスト構成である。

source: One cloud controller acted as a gateway to all compute nodes. VlanManager was used for the network config. This means that the cloud controller and all compute nodes had a different VLAN for each OpenStack project. We used the -s option of ping to change the packet size. We watched as sometimes packets would fully return, sometimes they'd only make it out and never back in, and sometimes the packets would stop at a random point. We changed tcpdump to start displaying the hex dump of the packet. We pinged between every combination of outside, controller, compute, and instance.
ja: １つのクラウドコントローラーが全コンピュートノードのゲートウェイの役割を果たしていた。ネットワーク設定には VlanManager が使われていた。これは、クラウドコントローラーと全コンピュートノードで、各 OpenStack プロジェクトが異なる VLAN を持つことを意味する。パケットサイズ変更のため、ping の -s オプションを使用していた。パケットが全て戻ってくる時もあれば、パケットが出ていったきり全く戻って来ない時もあれば、パケットはランダムな場所で止まってしまう時もある、という状況だった。tcpdump を変更し、パケットの16進ダンプを表示するようにした。外部、コントローラー、コンピュート、インスタンスのあらゆる組み合わせの間で ping を実行した。

source: Finally, Alvaro noticed something. When a packet from the outside hits the cloud controller, it should not be configured with a VLAN. We verified this as true. When the packet went from the cloud controller to the compute node, it should only have a VLAN if it was destined for an instance. This was still true. When the ping reply was sent from the instance, it should be in a VLAN. True. When it came back to the cloud controller and on its way out to the public internet, it should no longer have a VLAN. False. Uh oh. It looked as though the VLAN part of the packet was not being removed.
ja: 遂に、Alvaro が何かを掴んだ。外部からのパケットがクラウドコントローラーを叩いた際、パケットは VLAN で設定されるべきではない。我々はこれが正しいことを検証した。パケットがクラウドコントローラーからコンピュートノードに行く際、パケットはインスタンス宛の場合にのみ VLAN を持つべきである。これもまた正しかった。ping のレスポンスがインスタンスから送られる際、パケットは VLAN 中にいるべきである。ＯＫ。クラウドコントローラーからパブリックインターネットにパケットが戻る際、パケットには VLAN を持つべきではない。ＮＧ。うぉっ。まるで パケットの VLAN 部分が削除されていないように見える。

source: That made no sense.
ja: これでは意味が無かった。

source: While bouncing this idea around in our heads, I was randomly typing commands on the compute node:
ja: このアイデアが我々の頭を駆け巡る間、私はコンピュートノード上でコマンドをランダムに叩いていた。

source: "Hey Alvaro, can you run a VLAN on top of a VLAN?"
ja: 「Alvaro、VLAN 上に VLAN って作れるのかい？」

source: "If you did, you'd add an extra 4 bytes to the packet…"
ja: 「もしやったら、パケットに余計に４バイト追加になるよ…」

source: Then it all made sense…
ja: やっと事の全容が判明した…

source: In <code>nova.conf</code>, <code>vlan_interface</code> specifies what interface OpenStack should attach all VLANs to. The correct setting should have been: <code>vlan_interface=bond0</code>.
ja: <code>nova.conf</code> 中で、<code>vlan_interface</code> は OpenStack が全ての VLAN をアタッチすべきインターフェースがどれかを指定する。正しい設定はこうだった: <code>vlan_interface=bond0</code>

source: As this would be the server's bonded NIC.
ja: これはサーバーの冗長化された（bonded）NIC であるべきだからだ。

source: vlan20 is the VLAN that the data center gave us for outgoing public internet access. It's a correct VLAN and is also attached to bond0.
ja: vlan20 はデータセンターが外向けのパブリックなインターネットアクセス用に我々に付与した VLAN である。これは正しい VLAN で bond0 にアタッチされている。

source: By mistake, I configured OpenStack to attach all tenant VLANs to vlan20 instead of bond0 thereby stacking one VLAN on top of another which then added an extra 4 bytes to each packet which cause a packet of 1504 bytes to be sent out which would cause problems when it arrived at an interface that only accepted 1500!
ja: ミスにより、私は全てのテナント VLAN を bond0 の代わりに vlan20 にアタッチするよう OpenStack を設定した。それによって１つの VLAN が別の VLAN の上に積み重なり、各パケットに余分に４バイトが追加され、送信されるパケットサイズが 1504 バイトになる原因となった。これがパケットサイズ 1500 のみ許容するインターフェースに到達した際、問題の原因となったのだった！

source: As soon as this setting was fixed, everything worked.
ja: 全力でこの問題を修正した結果、全てが正常に動作するようになった。

source: "The Issue"
ja: 「あの問題」

source: At the end of August 2012, a post-secondary school in Alberta, Canada migrated its infrastructure to an OpenStack cloud. As luck would have it, within the first day or two of it running, one of their servers just disappeared from the network. Blip. Gone.
ja: 2012年8月の終わり、カナダ アルバータ州のある大学はそのインフラを OpenStack クラウドに移行した。幸か不幸か、サービスインから1～2日間に、彼らのサーバーの1台がネットワークから消失した。ビッ。いなくなった。

source: After restarting the instance, everything was back up and running. We reviewed the logs and saw that at some point, network communication stopped and then everything went idle. We chalked this up to a random occurrence.
ja: インスタンスの再起動後、全ては元通りに動くようになった。我々はログを見直し、問題の箇所（ネットワーク通信が止まり、全ては待機状態になった）を見た。我々はランダムな事象の原因はこのインスタンスだと判断した。

source: A few nights later, it happened again.
ja: 数日後、それは再び起こった。

source: We reviewed both sets of logs. The one thing that stood out the most was DHCP. OpenStack, by default, sets DHCP leases for one minute. This means that every instance contacts the cloud controller (DHCP server) to renew its fixed IP. For some reason, this instance could not renew its IP. We correlated the instance's logs with the logs on the cloud controller and put together a conversation:
ja: 我々はログのセットを両方見直した。頻発したログの１つは DHCP だった。OpenStack は（デフォルトで）DHCP リース期間を１分に設定する。これは、各インスタンスが固定 IP アドレスを更新するためにクラウドコントローラー（DHCP サーバー）に接続することを意味する。幾つかの理由で、このインスタンスはその IP アドレスを更新できなかった。インスタンスのログとクラウドコントローラー上のログを突き合わせ、並べてやりとりにしてみた。

source: Instance tries to renew IP.
ja: インスタンスはIPアドレスを更新しようとする。

source: Cloud controller receives the renewal request and sends a response.
ja: クラウドコントローラーは更新リクエストを受信し、レスポンスを返す。

source: Instance "ignores" the response and re-sends the renewal request.
ja: インスタンスはそのレスポンスを「無視」して、更新リクエストを再送する。

source: Cloud controller receives the second request and sends a new response.
ja: クラウドコントローラーは２度めのリクエストを受信し、新しいレスポンスを返す。

source: Instance begins sending a renewal request to <code>255.255.255.255</code> since it hasn't heard back from the cloud controller.
ja: インスタンスはクラウドコントローラーからのレスポンスを受信しなかったため、更新リクエストを<code>255.255.255.255</code>に送信し始める。

source: The cloud controller receives the <code>255.255.255.255</code> request and sends a third response.
ja: クラウドコントローラーは <code>255.255.255.255</code> 宛のリクエストを受信し、３番めのレスポンスを返す。

source: The instance finally gives up.
ja: 最終的に、インスタンスはIPアドレス取得を諦める。

source: With this information in hand, we were sure that the problem had to do with DHCP. We thought that for some reason, the instance wasn't getting a new IP address and with no IP, it shut itself off from the network.
ja: この情報により、我々は問題が DHCP 実行に起因するものと確信した。何らかの理由でインスタンスが新しいIPアドレスを取得できず、その結果IPアドレスがなくなり、インスタンスは自分自身をネットワークから切り離した、と考えた。

source: A quick Google search turned up this: <link xlink:title="DAIR project" xlink:href="https://lists.launchpad.net/openstack/msg11696.html">DHCP lease errors in VLAN mode</link> (https://lists.launchpad.net/openstack/msg11696.html) which further supported our DHCP theory.
ja: ちょっと Google 検索した結果、これを見つけた。<link xlink:title="DAIR project" xlink:href="https://lists.launchpad.net/openstack/msg11696.html">VLAN モードでの DHCPリースエラー</link> (https://lists.launchpad.net/openstack/msg11696.html) 。この情報はその後の我々の DHCP 方針の支えになった。

source: An initial idea was to just increase the lease time. If the instance only renewed once every week, the chances of this problem happening would be tremendously smaller than every minute. This didn't solve the problem, though. It was just covering the problem up.
ja: 最初のアイデアは、単にリース時間を増やすことだった。もしインスタンスが毎週１回だけIPアドレスを更新するのであれば、毎分更新する場合よりこの問題が起こる可能性は極端に低くなるだろう。これはこの問題を解決しないが、問題を単に取り繕うことはできる。

source: We decided to have <code>tcpdump</code> run on this instance and see if we could catch it in action again. Sure enough, we did.
ja: 我々は、このインスタンス上で <code>tcpdump</code> を実行して、操作で再びこの現象に遭遇するか見てみることにした。実際、我々はやってみた。

source: The <code>tcpdump</code> looked very, very weird. In short, it looked as though network communication stopped before the instance tried to renew its IP. Since there is so much DHCP chatter from a one minute lease, it's very hard to confirm it, but even with only milliseconds difference between packets, if one packet arrives first, it arrived first, and if that packet reported network issues, then it had to have happened before DHCP.
ja: <code>tcpdump</code> の結果は非常に奇妙だった。一言で言えば、インスタンスが IP アドレスを更新しようとする前に、まるでネットワーク通信が停止しているように見えた。１分間のリース期間で大量の DHCP ネゴシエーションがあるため、確認作業は困難を極めた。しかし、パケット間のたった数ミリ秒の違いであれ、あるパケットが最初に到着する際、そのパケットが最初に到着し、そのパケットがネットワーク障害を報告した場合、DHCP より前にネットワーク障害が発生していることになる。

source: Additionally, this instance in question was responsible for a very, very large backup job each night. While "The Issue" (as we were now calling it) didn't happen exactly when the backup happened, it was close enough (a few hours) that we couldn't ignore it.
ja: 加えて、問題のインスタンスは毎晩非常に長いバックアップジョブを担っていた。「あの問題」（今では我々はこの障害をこう呼んでいる）はバックアップが行われている最中には起こらなかったが、（数時間たっていて）「あの問題」が起こるまであと少しのところだった。

source: Further days go by and we catch The Issue in action more and more. We find that dhclient is not running after The Issue happens. Now we're back to thinking it's a DHCP issue. Running <code>/etc/init.d/networking</code> restart brings everything back up and running.
ja: それから何日か過ぎ、我々は「あの問題」に度々遭遇した。我々は「あの問題」の発生後、dhclient が実行されていないことを発見した。今、我々は、それが DHCP の問題であるという考えに立ち戻った。<code>/etc/init.d/networking</code> restart を実行すると、全ては元通りに実行されるようになった。

source: Ever have one of those days where all of the sudden you get the Google results you were looking for? Well, that's what happened here. I was looking for information on dhclient and why it dies when it can't renew its lease and all of the sudden I found a bunch of OpenStack and dnsmasq discussions that were identical to the problem we were seeing!
ja: 探し続けてきた Google の検索結果が突然得られたという事態をお分かりだろうか？えっと、それがここで起こったことだ。私は dhclient の情報と、何故 dhclient がそのリースを更新できない場合に死ぬのかを探していて、我々が遭遇したのと同じ問題についての OpenStack と dnsmasq の議論の束を突然発見した。

source: <link xlink:title="DAIR project" xlink:href="http://www.gossamer-threads.com/lists/openstack/operators/18197">Problem with Heavy Network IO and Dnsmasq</link> (http://www.gossamer-threads.com/lists/openstack/operators/18197)
ja: <link xlink:title="DAIR project" xlink:href="http://www.gossamer-threads.com/lists/openstack/operators/18197">高負荷ネットワークと Dnsmasq における問題</link> (http://www.gossamer-threads.com/lists/openstack/operators/18197)

source: <link xlink:title="DAIR project" xlink:href="http://www.gossamer-threads.com/lists/openstack/dev/14696">instances loosing IP address while running, due to No DHCPOFFER</link> (http://www.gossamer-threads.com/lists/openstack/dev/14696)
ja: <link xlink:title="DAIR project" xlink:href="http://www.gossamer-threads.com/lists/openstack/dev/14696">DHCPOFFER が無いために起動中のインスタンスが IP アドレスを失う問題</link> (http://www.gossamer-threads.com/lists/openstack/dev/14696)

source: Seriously, Google.
ja: マジ？Google。

source: This bug report was the key to everything:
ja: このバグ報告は全ての鍵だった。
